# 第一问

* 对打游戏
* 有两个人，下称玩家
* 每个人都有血值
* 有攻击力
* 没有防御力
* 有名字
* 可以互相对打
* 游戏开始，双方互殴，你一下我一下，直到一人死亡，打印出xx被打败了。
* 只需要写核心逻辑，不需要考虑界面。

输出
```javascripte
李四被打败了.
```

# 第二问

* 每次攻击输出谁攻击了谁，被攻击的人掉了多少血，剩多少血。

输出
```javascripte
张三攻击了李四,李四受到了8点伤害,李四剩余生命：12
李四攻击了张三,张三受到了9点伤害,张三剩余生命：1
张三攻击了李四,李四受到了8点伤害,李四剩余生命：4
李四攻击了张三,张三受到了9点伤害,张三剩余生命：-8
张三被打败了
```

# 第三问

* 要有职业分为： 普通人和战士。
* 攻击要输出职业+名字
* 被攻击时也输出
* 战士可以装备武器，武器有名字。所以要输出用武器攻击了对方。
* 武器有额外的攻击力。
* 战士和普通人可以互相攻击。
* 战士可以装备防具
* 普通人不可以装备防具或武器
* 战士受到的伤害是对方的攻击力减去防御力.
* 第二问的单行输出需求被废弃。

(下列输出没有包含防具,但是记得要实现防具的防御功能，下列输出只是例子，不见得做题时要写的完全一样)

输出1:
```javascripte
战士张三用优质木棒攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四剩余生命：12
```
输出2：
```javascripte
普通人李四攻击了战士张三,张三受到了9点伤害,张三剩余生命：1
```

输出3：
```javascripte
普通人张三攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四剩余生命：4
```
==教学说明==

要求设计出Solider和Player两个类，体现继承，消除重复。 这个题目最大的练习点在于最小知识原则，又称迪米特法则。尤其到了第四问，很重要。

# 第四问 第一部分

* 武器有特性，产生各种效果：
* 毒性伤害，每轮损血，属于延时伤害
* 火焰伤害，每轮损血，属于延时伤害
* 冰冻伤害，每两轮无法攻击一轮，属于延时伤害
* 击晕伤害，两轮无法攻击，属于延时伤害
* 全力一击，三倍伤害，是伤害乘以3，不是攻击力。
* 有的武器有特性，有的武器没有，一个武器只有一个特性

* 效果触发是随机的。不同的武器有不同的触发几率。

* 发动时要打印受了xx伤害
* 延时伤害结算在每局受到延时伤害的人攻击前，发动时打印伤害。
* 延时伤害都有伤害效果发动的次数，不同的武器造成的伤害发动的次数不同，次数归零就不再伤害，状态也会消失。除了眩晕伤害之外，其他的不显示还剩几轮。
* 每种延时伤害都可以跟自己累加，一个人中了两次同一种延时伤害，其效果会累加。冰冻或眩晕各自累加的是发动次数，毒性或火焰各自累加的是伤害值和发动次数。
* 第三问的需求依然有效。
例子：（注：下面的//只是示意，实际要求跟正常的攻击输出一样。）

输出1（毒性）:
```javascripte
战士张三用优质毒剑攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四中毒了,李四剩余生命：12
李四受到2点毒性伤害, 李四剩余生命：10
//李四进攻
//张三进攻
李四受到2点毒性伤害, 李四剩余生命：x
//李四进攻
```
输出2（冰冻）：
```javascripte
战士张三用火焰剑攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四着火了,李四剩余生命：12
李四受到2点火焰伤害, 李四剩余生命：10
//李四进攻
//张三进攻
李四受到2点火焰伤害, 李四剩余生命：x
//李四进攻
```

输出3（冰冻）：
```javascripte
战士张三用寒冰剑攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四冻僵了,李四剩余生命：12
//李四进攻
//张三进攻
//李四进攻
//张三进攻
李四冻得直哆嗦，没有击中张三
//张三进攻
```

输出4（眩晕）：
```javascripte
战士张三用晕锤攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四晕倒了,李四剩余生命：12
李四晕倒了，无法攻击, 眩晕还剩：1轮
//张三进攻
李四晕倒了，无法攻击, 眩晕还剩：0轮
//张三进攻
//李四进攻
```

输出5（全力）：
```javascripte
战士张三用利剑攻击了普通人李四,张三发动了全力一击,李四受到了24点伤害,李四剩余生命：-4
```

输出6（累加）：
```javascripte
战士张三用晕锤攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四晕倒了,李四剩余生命：12
李四晕倒了，无法攻击, 眩晕还剩：1轮
战士张三用晕锤攻击了普通人李四,李四受到了8点伤害,李四晕倒了,李四剩余生命：4
李四晕倒了，无法攻击, 眩晕还剩：2轮
//张三进攻
李四晕倒了，无法攻击, 眩晕还剩：1轮
//张三进攻
李四晕倒了，无法攻击, 眩晕还剩：0轮
//张三进攻
//李四进攻  
```

# 第四问 第二部分
* 有的武器有多种特性，但是每次只触发一种伤害，当有多种伤害的时候，以第一个触发的为本次触发伤害。多种特性可以是相同种类的也可以是不同种类的。每个特性触发伤害效果的几率，伤害和发动次数一般不同。比如武器超级火焰剑，拥有两个火焰特性，第一个火焰特性触发效果的几率是0.2，伤害为2，发动次数为3，第二个火焰特性的触发几率是0.3，伤害为5，发动次数为2。不同的与上例类似。
* 每种延时伤害不能跟其他延时伤害累加。一个人同一时间只能处于一个延时伤害状态，获得一种延时伤害，另一种延时伤害就会消失。但是非延时伤害不会取消延时伤害，例如全力一击因为没有延时伤害，所以不会取消另一种伤害。

rewriteVersion 0.2
